
1. Fyrir hvað stendur skammstöfunin RAM? Útskýrðu hvað RAM er.

RAM stendur fyrir "Random-Access Memory". RAM gerir gögnum kleift að vera lesin og skrifuð á alveg jafn löngum tíma.
 
2. Fyrir hvað stendur skammstöfunin ROM? Útskýrðu hvað ROM er.

ROM stendur "fyrir Read-Only Memory". Upplýsingum er skrifað inn á ROM kubbinn þegarhann er framleiddur, upplýsingarnar geta ekki verið endurskrifaðar, né getur þeim verið eytt.



3. Hvað er fyrirbyggjandi viðhald?

Fyrirbyggjandi viðhald er regluleg skoðun og hreinsun á tölvu, einnig er skipt um hluti og kerfi sem er orðið úrelt.


4. Fyrir hvað stendur skammstöfunin ESD, hvað er það og hvaða leiðir höfum við til að verjast því þegar unnið er með tölvubúnað?

ESD stendur fyrir "Electrostatic Discharge", það er þegar hlutir eru hlaðnir stöðurafmagni og hleypa því svo öllu frá sér við snertingu, ef þetta stöðurafmagn kemst í tölvubúnað eyðileggst hann. Til að koma í veg fyrir þetta, getum við notað sérstök armbönd sem afhlaða okkur á meðan við meðhöndlum tölvubúnað.

5. Hvað þarf að hafa í huga við val á spennugjöfum?
Spennugjafinn þarf að vera af sömu gerð og turninn og móðurborðið og að hann styðji örgjörvann sem þú ert búinn að velja eða átt eftir að velja.

6. Hver eru hin 6 skref við bilanagreiningu og viðgerðir?
	a. Greina vandamálið.

	b. Setja fram tilgátu um líklega orsök.

	c. Prufa tilgátu til að greina orsök.

	d. Búa til áætlun um aðgerðir til að leysa vandann.

	e. Staðfesta fulla kerfisvirkni og ef á við, bæta inn fyrirbyggjandi viðhald.

	f. Skrá niðurstöður, framkvæmdir og útkomur.



7. Hver er munurinn á opinn (e. open ended) og lokaðri (closed ended) spurningu?

t.d. ef hann er með tölvu vandamál og þú spyrð hann "Hvert er vandamálið?", þá lýsir hann hvert vandamálið er.

8. Hvað er jaðartæki?
Jaðratæki er tæki sem tengt er við tölvu og hún stýrir, t.d. prentari, diskadrif, vefmyndavélar og mótald.



9. Nefndu þrjú dæmi um inntakstæki:
	a. Mús

	b. lyklaborð

	c. Vefmyndavél.



10. Setja saman tölvu fyrir minna en 250 þúsund krónur.
	a. Móðurborð: Asus Z170 PRO Gaming 1151 AT 34.995 kr

	b. Kassi: Corsair Obsidian 450 D svartur, heldur móðurborðum, ATX, Mini ITX, Micro ATX og E-ATX. 29.990
	
	c. Aflgjafi: Corsair CX 750W ATX Modular aflgjafi, 80 + Brons builder.	21.995 kr

	d. Örgjörvi: Intel Core i5-7600 3.5GHz S1151 14nm 6MB	39.995 kr

	e. Vinnsluminni: Corsair 8GB DDR4 2x4GB 3200MHz svört Vengeance CL16. 13.995 kr

	f. Skjákort: Asus STRIX GTX 1070 8GB 89.995 kr
	g. Aukavifta: Corsair SP120 3.995 kr

	h. Harður diskur: Seagate 1TB SSHD 3,5" SATA3 7200RPM 8GB 64MB 14.990 kr

	Samtals:235.879 kr